[실습01]
1. 캠핑장의 사업장명과 지번주소를 출력(단, 사업장명은 NAME, 지번주소는 ADDRESS로 출력)
2. 1번 데이터에서 정상 영업 하고 있는 캠핑장만 출력
3. 양양에 위치한 캠핑장은 몇 개인지 출력
4. 3번 데이터에서 폐업한 캠핑장은 몇 개인지 출력
5. 태안에 위치한 캠핑장의 사업장명 출력
6. 6번 데이터에서 2020년에 폐업한 캠핑장만 출력
7. 제주도와 서울에 위치한 캠핑장은 몇 개인지 출력



[실습02]
1. 해수욕장에 위치한 캠핑장의 사업장명과 인허가일자를 출력
2. 제주도 해수욕장에 위치한 캠핑장의 지번주소와 사업장명 출력
3. 2번 데이터에서 인허가일자가 가장 최근인 곳의 인허가일자 출력
4. 인천 해수욕장에 위치한 캠핑장 중 영업중인 곳만 출력
5. 4번 데이터 중에서 인허가일자가 가장 오래된 곳의 인허가일자 출력
6. 해수욕장에 위치한 캠핑장 중 시설면적이 가장 넓은 곳의 시설면적 출력
7. 해수욕장에 위치한 캠핑장의 평균 시설면적 출력



[실습03]
1. 캠핑장의 사업장명의 시설면적을 시설면적이 가장 넓은 순으로 출력
2. 1번 데이터에서 10위까지만 출력
3. 경기도 캠핑장 중에 면적이 가장 넓은 순으로 5개만 출력
4. 3번 데이터에서 1위는 제외
5. 영업중인 캠핑장 중에서 인허가일자가 가장 오래된 순으로 20개 출력
6. 2020년 10월 ~2021년 3월 사이에 폐업한 캠핑장의 사업장명과 지번주소 출력
7. 폐업한 캠핑장 중에서 시설면적이 가장 컷던 곳의 사업장명과 시설면적 출력



[실습04]
1. 각 지역별 캠핑장 수 출력 (단, 지역은 LOCATION으로 출력)
2. 1번 데이터를 캠핑장 수가 많은 지역부터 출력
3. 각 지역별 영업중인 캠핑장 수 출력
4. 3번 데이터에서 캠핑장 수가 300개 이상인 지역만 출력
5. 년도별 폐업한 캠핑장 수 출력 (단, 년도는 YEAR로 출력)
6. 5번 데이터를 년도별로 내림차순하여 출력